---
title: ES2017异步函数现已正式可用
---
ES2017标准已于2017年6月份正式定稿了，并广泛支持最新的特性：异步函数。如果你曾经被异步 JavaScript 的逻辑困扰，这么新函数正是为你设计的。

异步函数或多或少会让你编写一些顺序的 JavaScript 代码，但是却不需要在 callbacks、generators 或 promise 中包含你的逻辑。

如下代码：
```
function logger() {
    let data = fetch('http://sampleapi.com/posts')
    console.log(data)
}
logger()
```

这段代码并未实现你的预期。如果你是在JS中编写的，那么你可能会知道为什么。

下面这段代码，却实现了你的预期。
```
async function logger() {
    let data = await fetch('http:sampleapi.com/posts')
    console.log(data)
}
logger()
```

这段代码起作用了，从直观上看，仅仅只是多了 async 和 await 两个词。

 

ES6 标准之前的 JavaScript 异步函数

在深入学习 async 和 await 之前，我们需要先理解 Promise。为了领会 Promise，我们需要回到普通回调函数中进一步学习。

Promise 是在 ES6 中引入的，并促使在编写 JavaScript 的异步代码方面，实现了巨大的提升。从此编写回调函数不再那么痛苦。

回调是一个函数，可以将结果传递给函数并在该函数内进行调用，以便作为事件的响应。同时，这也是JS的基础。
```
function readFile('file.txt', (data) => {
    // This is inside the callback function
    console.log(data)
}
```

这个函数只是简单的向文件中记录数据，在文件完成之前进行读取是不可能的。这个过程似乎很简单，但是如果想要按顺序读取并记录五个不同的文件，需要怎么实现呢？

没有 Promise 的时候，为了按顺序执行任务，就需要通过嵌套回调来实现，就像下面的代码：
```
// This is officially callback hell
function combineFiles(file1, file2, file3, printFileCallBack) {
    let newFileText = ''
    readFile(string1, (text) => {
        newFileText += text
        readFile(string2, (text) => {
            newFileText += text
            readFile(string3, (text) => {
                newFileText += text
                printFileCallBack(newFileText)
            }
        }
    }
}
```
这就很难推断函数下面会发生什么，同时也很难处理各种场景下发生的错误，比如其中某个文件不存在的情况。

 

Promise 改善了这种情况

这正是 Promise 的优势所在，Promise 是对还未产生的数据的一种推理。Kyle Simpson 将 Promise 解释为：就像在快餐店里点餐一样。

* 点餐
* 为所点的午餐付费，并拿到排队单号
* 等待午餐
* 当你的午餐准备好了，会叫你的单号提醒你取餐
* 收到午餐

正如上面的这种场景，当你等餐时，你是无法吃到午餐的，但是你可以提前为吃午餐做好准备。你可以进行其它事情，此时你知道午餐就要来了，虽然此刻你还无法享用它，但是这个午餐已经“promise”给你了。这就是所谓的 promise，表示一个最终会存在的数据的对象。
```
readFile(file1)
    .then((file1-data) => { /* do something */ })
    .then((previous-promise-data) => { /* do the next thing */ })
    .catch( /* handle errors */ )
```
上面是 Promise 语法。它主要的优点就是可以将队列事件以一种直观的方式链接在一起。虽然这个示例清晰易懂，但是还是用到了回调。Promise 只是让回调显得比较简单和更加直观。

 

最佳方式：async / await

若干年前，async 函数纳入了 JavaScript 生态系统。就在上个月，async 函数成为了 JavaScript 语言的官方特性，并得到了广泛支持。

async 和 await 是建立在 Promise 和 generator上。本质上，允许我们使用 await 这个关键词在任何函数中的任何我们想要的地方进行暂停。
```
async function logger() {
    // pause until fetch returns
    let data = await fetch('http://sampleapi.com/posts')
    console.log(data)
}
```

上面这段代码运行之后，得到了想要的结果。代码从 API 调用中记录了数据。

这种方式的好处就是非常直观。编写代码的方式就是大脑思考的方式，告诉脚本在需要的地方暂停。

另一个好处是，当我们不能使用 promise 时，还可以使用 try 和 catch：
```
async function logger ()  {
    try {
        let user_id = await fetch('/api/users/username')
        let posts = await fetch('/api/`${user_id}`')
        let object = JSON.parse(user.posts.toString())
        console.log(posts)
    } catch (error) {
        console.error('Error:', error)
    }
}
```

上面是一个刻意写错的示例，为了证明了一点：在运行过程中，catch 可以捕获任何步骤中发生的错误。至少有三个地方，try 可能会失败，这是在异步代码中的一种最干净的方式来处理错误。

我们还可以使用带有循环和条件的 async 函数：
```
async function count() {
    let counter = 1
    for (let i = 0; i < 100; i++) {
        counter += 1
        console.log(counter)
        await sleep(1000)
    }
}
```

这是一个很简答的例子，如果运行这段程序，将会看到代码在 sleep 调用时暂停，下一个循环迭代将会在1秒后启动。

 

要点和细节

相信我们已经感受到了 asyns 和 await 的美妙之处，接下来让我们深入了解一下细节：

async 和 await 建立在 Promise 之上。使用 async，总是会返回一个 Promise。请记住这一点，因为这也是容易犯错的地方。
当执行到 await 时，程序会暂停当前函数，而不是所有代码
async 和 await 是非阻塞的
依旧可以使用 Promise helpers，例如 Promise.all( )
正如之前的示例：
```
async function logPosts ()  {
    try {
        let user_id = await fetch('/api/users/username')
        let post_ids = await fetch('/api/posts/<code>${user_id}')
        let promises = post_ids.map(post_id => {
            return  fetch('/api/posts/${post_id}')
        }
        let posts = await Promise.all(promises)
        console.log(posts)
    } catch (error) {
        console.error('Error:', error)
    }
}
```

await 只能用于声明为 async 的函数中
因此，不能在全局范围内使用 await
如下代码：
```
// throws an error
function logger (callBack) {
    console.log(await callBack)
}

// works!
async function logger () {
    console.log(await callBack)
}
```

现已正式可用

到2017年6月，几乎所有浏览器都可以使用 async 和 await。为了确保你的代码随时可用，则需要使用 Babel 将你的 JavaScript 代码编译为旧浏览器也支持的语法。

如果对更多ES2017内容感兴趣，请访问ES2017特性的完整列表。